むかしむかし、あるところに、お菓子の国がありました。
很久很久以前，在某个地方，有一座点心之国。
そこに、1人の娘が小さなお菓子屋さんを開いていました。
在那里，有一位少女开了一家小小的点心店。
これは、そんなある日の物語です。
这是那某天发生的故事。
はじまり、はじまり。
现在开始，现在开始。
おはよう！お天道様が にっこり
早上好！太阳先生笑眯眯
おいしい お菓子並べて ほっこり
美味的点心全都热腾腾
最初のお客さんは メレンゲうさぎさん
第一位客人是蛋白糖兔先生
あわてて こう言いました
它慌张地 这样说道
「たいへん！王子が目を覚まさないの!」
“不好了！王子醒不过来了!”
「あらあら、困ったわ。どうしましょう。」
“哎呀哎呀，真是困扰。该怎么办呢。”
すると、メレンゲうさぎは言いました。
于是，蛋白糖兔说道。
「あま〜いキスなら目がさめる!」
“给他一个甜甜～的吻就能醒来!”
だけど そんないきなり 恥ずかしいから
但是 因为这么突然很让人害羞
とりあえず あま〜いお菓子 作っちゃお！
总而言之 还是先烤些甜甜～的点心吧！
あまい キスだなんて わたし できない
甜甜的吻下去什么的 我做不到
ドキドキがとまらない これはなぜかしら？
胸口怦怦停不下来 这是为什么？
あまい お菓子つくって わたし どうしよう
做着甜甜的点心 我该怎么办
焼く前のタルト 未熟なわたしみたい
烘烤前的挞胚 就像不成熟的我一样
メレンゲうさぎは言いました。
蛋白糖兔说道。
「あれあれ、ガラ砂糖の靴がない!」
“奇怪奇怪，玻璃糖靴不见了!”
「王子の大切なものなのに…」
“明明是王子重要的东西...”
「たいへん！じゃあわたしが作り直すわ。」
“真是不好！那我来重新做吧。”
「お砂糖取ってこなきゃ!」
“一定要先把砂糖取来!”
お砂糖 わたしの家に たっぷり
砂糖在我家里有很多
おいしい お菓子の家に たっぷり
在美味的点心之家里有很多
わたがしのベッドに
棉花糖的床上
ハチミツのお風呂
留着蜂蜜的浴室
蛇口ひねれば 金平糖！
打开水龙头流出的是金平糖！
「そう、夢のマイホーム」
“没错，梦幻般的我的房间!”
お砂糖だったら、そうね。
砂糖的话，对了。
リビングの、いちばん大きな窓かしら？
客厅里不是有个最大的窗户吗？
窓枠をはずして、早く戻らなきや！
取下窗框，不快点回去的话！
そうだ お気に入りの わたしのヒール
对了 我喜欢的鞋子
とりあえず お手本にして 作っちゃお！
总之 就拿这个当作模板来做吧！
あまい キスだなんて わかし できない
甜甜的吻什么的 我做不到
トキメキがあふれる ガラス砂糖の靴
心跳怦怦满溢而出 玻璃糖靴
あまい お菓子みたいに わかし 心も
就像甜甜的点心一样 我的心也是
デコレーションしたら
装扮一下的话
勇気を出せるかしら
是不是就可以拿出勇气
タルトが焼けたわ！いい香り！
挞胚烤好了！真香啊！
カスタードクリーム、レモンを並べて、
放上卡仕达酱和柠檬，
レモンタルト完成！
柠檬挞完成！
あとは…！
然后是...！
…ちょっとだけ味見しちゃお！
...稍稍地尝尝味道吧！
ぱくっ もぐもぐもぐ
大口咬下 嚼啊嚼
おいしい〜！
好好吃～！
あ！
啊！
うっかり、食べかけのタルトが、王子の口唇に！
不意间，挞的碎渣，掉在了王子的嘴唇上！
あわわ ど、ど、ど、どうしよ！
啊哇哇 怎、怎、怎么办！
わたし なんてこと！
我干了什么啊！
布巾を濡らして
把布濡湿
はやく拭かなくちゃ
不快点擦掉的话
あれ！？
奇怪！？
あやや 王子の瞳 ゆっくり 開いてく！
啊呀呀 王子的眼睛 慢慢地睁开了！
まさかのミラクル
意料之外的奇迹
はじめまして王子様
初次见面王子殿下
「甘酸っぱいキスで、僕は目を覚ましました。ありがとう。」
“那酸甜的吻唤醒了我，谢谢你。”
「よかったら、このガラス砂糖の靴を履いてみてくれませんか？」
“可以的话，能试穿一下这双玻璃糖靴吗？”
娘が、そろそろと足を入れてみると、
少女慢慢地试着把脚放了进去，
なんとぴったり！
多么的合适啊！
…こうして王子様と 幸せに暮らしました。
...就这样，与王子殿下幸福地生活在了一起。
めでたし、めでたし。
可喜可贺，可喜可贺。